![[v2-a3b0a31f30f92d816f7efbc1c20084b9_r.jpg]]
# 1.主要思想
利用数据增强技术来高效利用有限的标注样本，并通过独特的网络设计来提高分割精度。
## 1.2 主要贡献
- **数据增强策略**:使用随机弹性变形和其他形式的数据增强增加训练数据的多样性
- **U 型网络结构**:一个收缩路径用于捕获上下文信息,一个对称的扩展路径用于精确定位
- **快速推理**:
- **高性能**

# 2.论文模型结构

## 核心结构
- **编码器**:一系列卷积池化层,用于捕获图像的上下文
- **解码器**:一系列上采样和卷积层,用于恢复分割的精细细节
- **跳跃连接**:从收缩路径复制特征图到相应的扩展路径,保留更多的细节信息

## 结构细节
### 1.初始化
- 标准差为$\sqrt{\frac{2}{N}}$的高斯分布来绘制初始化权重,N表示一个神经元传入节点的数量
- 作用:避免梯度消失或梯度爆炸
### 2.数据增强
- 旋转平移,弹性变形,灰度值变化等,弹性变形尤其重要,因为他帮助网络学习变形不变性
### 3.平铺策略(overlap-tile strategy)
